Lista de comandos 


Todos estes comandos são executados no Prompt de Comando (DOS).


title nome - define um nome no título da página.

echo - Exibe uma string na tela.
Ex.: echo teste (escreve teste na tela)

echo. - cria uma linha em branco.

@echo off - Desativa a exibição dos comandos na tela. Deve ser adicionado à primeira linha de um arquivo de lote MS-DOS (*.BAT).

cls - Limpa a tela.

set string = valor; - define uma variável.
Ex.: set a = 10; (define variável a com valor igual a 10)

%string% - chama variável.
Ex.: set a = teste;

echo %a% (primeiro define a com valor igual a teste, segunda linha escreve na tela o conteúda da variável a, no caso a palavra teste)

pause - pausa as execuções, para prosseguir é necessário pressionar alguma tecla.

md nome - cria um diretório chamado nome.

rd nome - remove o diretório vazio nome.

cd nome - direciona prompt para o diretório nome.

copy diretórioorigem diretóriodestino - copia um arquivo ou pasta de um diretório origem para um diretório destino.
Ex.: copy C:windowsrundll32.exe C:Pasta

del nome - deleta arquivo nome.

deltree diretório - deleta diretório não-vazio e todo seu conteúdo. Este comando pede confirmação (Y/N), para confirmar direto, usa-se deltree/y.

renam nomeantigo.extensão nomenovo.extensão - renomeia arquivos ou pastas.
Ex.: renam C:windowsmistic.exe C:windowsbarret.exe

dir - define conteúdo do diretório.

:nome - cria um parágrafo de orientação chamado nome.

goto nome - direciona a "leitura" para o parágrafo nome.

call arquivo - chama um arquivo de lote do MS-DOS.

start arquivo - inicia uma aplicação do Windows.

date - exibe/altera data.

time - exibe/altera hora.

attrib - delega ou remove atributos.

exit - fecha o prompt do MS-DOS.